Jimmy Wales, som grunnla Wikipedia i 2001, ønsker at det etter hvert svært så omfangsrike innholdet også skal komme til gode for dem uten nett-tilgang. Wales sier prosjektet i stor grad dreier seg om å spre kunnskap ut i verden, og ikke kun til dem som har tilgang til internett, og at det derfor er viktig å få oppslagsverket i andre medier enn bare Internett.
Han håper at deler av leksikonet kan trykkes eller distribueres på CD eller andre lagringsmedier allerede fra midten av neste år. Wales vet foreløpig ikke hvor mange av Wikipedias over tre millioner oppføringer som skal på trykk, heller ikke hvordan dette innholdet skal sorteres.
Den tyske versjonen av nettstedet har allerede kommet i en DVD-utgave. Prisen på en slik utgave var 1 euro. Det tyske mediehuset Bertelsmann skal gi ut en bok med de 25.000 mest populære artiklene fra den tyske versjonen av Wikipedia, som får 1 euro per eksemplar i royalties. Prosjektet ble presentert på Wikimania 2008. Nettstedet [1] skal ha utdrag fra Wikipedia innen temaet om Fugler som også skal utgis på bokform.
Wikipedia på norsk
Wikipedia på norsk ble først opprettet 26. november 2001 med adressen no.wikipedia.com, og var blant de første utgavene som ble opprettet. I begynnelsen av 2002 ble det skrevet noen artikler, men siden lå prosjektet helt brakk frem til høsten 2003, da det ble startet igjen. Etter at programvaren var oversatt skiftet man 15. desember samme år fra UseModWiki til den nye programvaren utviklet av Magnus Manske, som ble kalt «fase III» (forløperen til dagens MediaWiki). Antallet registrerte brukernavn har steget jevnt siden og passerte 50 000 i juni 2007. Av disse er det over 3 000 som har mer enn 10 redigeringer på en måned, mens en hard kjerne på 130 har over 100 redigeringer i måneden.
Wikipedia på norsk var i utgangspunktet fellesutgave for alle målformer. Høsten 2004 ble det opprettet en egen nynorsk utgave, og i mars 2005 ble det stemt over hvilke målformer som skulle benyttes på no.wikipedia.org, og det ble avgjort at no.wikipedia.org skulle bruke bokmål og riksmål. Se ellers Wikipedia:Språkform for utdypende konvensjoner for språk.
Det finnes ingen egen Wikipedia for Norge eller noe annet land; hver utgave av Wikipedia er knyttet opp mot språk, ikke geografi. Wikipedia på bokmål/riksmål har således ingen nærmere tilknytning til Norge enn at mange av bidragsyterne bor i dette landet, på samme måte som engelsk Wikipedia ikke er bundet til Storbritannia eller USA.